Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/security-openid-connect.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Once the bearer JWT token's signature has been verified and its `expires at` (`exp`) claim has been checked, the `iss` (`issuer`) claim value is verified next.
ja_jp: ベアラのJWTトークンの署名が検証され、 `expires at` ( `exp`) のクレームが確認されると、次に `iss` ( `issuer`) クレーム値が検証されます。

source: By default, the `iss` claim value is compared to the `issuer` property which may have been discovered in the well-known provider configuration. But if `quarkus.oidc.token.issuer` property is set then the `iss` claim value is compared to it instead.
ja_jp: デフォルトでは、 `iss` クレーム値は、well-knownプロバイダの設定で発見された `issuer` プロパティと比較されます。しかし、 `quarkus.oidc.token.issuer` プロパティが設定されている場合は、代わりに `iss` クレーム値がそれと比較されます。

source: In some cases, this `iss` claim verification may not work. For example, if the discovered `issuer` property contains an internal HTTP/IP address while the token `iss` claim value contains an external HTTP/IP address. Or when a discovered `issuer` property contains the template tenant variable but the token `iss` claim value has the complete tenant-specific issuer value.
ja_jp: 場合によっては、この `iss` クレームの検証がうまくいかないことがあります。例えば、発見された `issuer` プロパティに内部の HTTP/IP アドレスが含まれている一方で、トークン `iss` クレーム値に外部の HTTP/IP アドレスが含まれている場合です。あるいは、発見された `issuer` プロパティにテンプレートのテナント変数が含まれているが、トークン `iss` クレーム値には完全なテナント固有の発行者の値が含まれている場合です。

source: In such cases you may want to consider skipping the issuer verification by setting `quarkus.oidc.token.issuer=any`. Please note that it is not recommended and should be avoided unless no other options are available:
ja_jp: このような場合には、 `quarkus.oidc.token.issuer=any` を設定して、issuer認証を省略することを検討してください。なお、この設定は推奨されておらず、他に選択肢がない場合を除き、避けるべきです。

source: If you work with Keycloak and observe the issuer verification errors due to the different host addresses then configure Keycloak with a `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` property to ensure the same host address is used.
ja_jp: Keycloakを使用していて、ホストアドレスが異なるために発行者検証エラーが発生する場合は、Keycloakに `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` プロパティを設定して、同じホストアドレスが使用されるようにしてください。

source: If the `iss` property is tenant specific in a multi-tenant deployment then you can use the `SecurityIdentity` `tenant-id` attribute to check the issuer is correct in the endpoint itself or the custom JAX-RS filter, for example:
ja_jp: マルチテナント展開で `iss` プロパティがテナント固有のものである場合は、 `SecurityIdentity` `tenant-id` 属性を使用して、エンドポイント自体やカスタム JAX-RS フィルタなどでissuerが正しいかどうかを確認することができます。

source: Note it is also recommended to use `quarkus.oidc.token.audience` property to verify the token `aud` (`audience`) claim value.
ja_jp: なお、トークン `aud` ( `audience`) のクレーム値を検証するために `quarkus.oidc.token.audience` プロパティを使用することも推奨します。

source: Single Page Applications
ja_jp: シングルページアプリケーション

source: Single Page Application (SPA) typically uses `XMLHttpRequest`(XHR) and the Java Script utility code provided by the OpenID Connect provider to acquire a bearer token and use it to access Quarkus `service` applications.
ja_jp: シングルページアプリケーション(SPA)は通常、 `XMLHttpRequest` (XHR)とOpenID Connectプロバイダーが提供するJava Scriptユーティリティーコードを使用してベアラートークンを取得し、それを使用してQuarkus `service` アプリケーションにアクセスします。

source: For example, here is how you can use `keycloak.js` to authenticate the users and refresh the expired tokens from the SPA:
ja_jp: 例えば、 `keycloak.js` を使用してユーザーを認証し、SPA から期限切れのトークンをリフレッシュする方法は以下の通りです。

source: Cross Origin Resource Sharing
ja_jp: クロスオリジンリソース共有

source: If you plan to consume your OpenID Connect `service` application from a Single Page Application running on a different domain, you will need to configure CORS (Cross-Origin Resource Sharing). Please read the xref:http-reference.adoc#cors-filter[HTTP CORS documentation] for more details.
ja_jp: 別のドメインで動作する Single Page Application から OpenID Connect `service` アプリケーションを利用する場合は、CORS (Cross-Origin Resource Sharing) を設定する必要があります。詳細については、 link:http-reference.html#cors-filter[HTTP CORSのドキュメント]を参照してください。

source: Provider Endpoint configuration
ja_jp: プロバイダーエンドポイント設定

source: OIDC `service` application needs to know OpenID Connect provider's token, `JsonWebKey` (JWK) set and possibly `UserInfo` and introspection endpoint addresses.
ja_jp: OIDC `service` アプリケーションは、OpenID Connect プロバイダのトークン、 `JsonWebKey` (JWK) セット、そして時には `UserInfo` とイントロスペクションのエンドポイントアドレスを知る必要があります。

source: By default they are discovered by adding a `/.well-known/openid-configuration` path to the configured `quarkus.oidc.auth-server-url`.
ja_jp: デフォルトでは、設定された `quarkus.oidc.auth-server-url` に `/.well-known/openid-configuration` パスを追加することで検出されます。

source: Alternatively, if the discovery endpoint is not available or you would like to save on the discovery endpoint roundtrip, you can disable the discovery and configure them with relative path values, for example:
ja_jp: また、ディスカバリーエンドポイントが利用できない場合や、ディスカバリーエンドポイントのラウンドトリップを節約したい場合は、ディスカバリーを無効にして、相対パスの値で設定することができます。

source: Token Propagation
ja_jp: トークンの伝播

source: Please see xref:security-openid-connect-client.adoc#token-propagation[Token Propagation] section about the Bearer access token propagation to the downstream services.
ja_jp: 下流サービスへのベアラアクセストークンの伝播については、xref:security-openid-connect-client.adoc#token-propagation[トークン伝播] の項を参照してください。

source: Oidc Provider Client Authentication
ja_jp: Oidc プロバイダークライアント認証

source: `quarkus.oidc.runtime.OidcProviderClient` is used when a remote request to an OpenID Connect Provider has to be done. If the bearer token has to be introspected then `OidcProviderClient` has to authenticate to the OpenID Connect Provider. Please see xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc#oidc-provider-client-authentication[OidcProviderClient Authentication] for more information about all the supported authentication options.
ja_jp: `quarkus.oidc.runtime.OidcProviderClient` は、OpenID Connect プロバイダーへのリモートリクエストを実行する必要がある場合に使用されます。ベアラートークンを検査する必要がある場合は、`OidcProviderClient` が OpenID Connect プロバイダーに対して認証する必要があります。サポートされているすべての認証オプションの詳細については、xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc#oidc-provider-client-authentication[Oidc Provider Client Authentication] を参照してください。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: Start by adding the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加することから始めます。

source: Add the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Prepare the REST test endpoint, set `application.properties`, for example:
ja_jp: RESTテストエンドポイントを用意し、例えば以下のように `application.properties` を設定します。

source: and finally write the test code, for example:
ja_jp: 最後に、例えば次のようにテストコードを書きます。

source: Note that the `quarkus-test-oidc-server` extension includes a signing RSA private key file in a `JSON Web Key` (`JWK`) format and points to it with a `smallrye.jwt.sign.key.location` configuration property. It allows to use a no argument `sign()` operation to sign the token.
ja_jp: `quarkus-test-oidc-server` エクステンションには、`JSON Web Key` (`JWK`) 形式の署名 RSA 秘密鍵ファイルが含まれており、`smallrye.jwt.sign.key.location` 設定プロパティーでそれをポイントすることに注意してください。引数なしの `sign ()` 操作を使用してトークンに署名できます。

source: Testing your `quarkus-oidc` `service` application with `OidcWiremockTestResource` provides the best coverage as even the communication channel is tested against the Wiremock HTTP stubs. `OidcWiremockTestResource` will be enhanced going forward to support more complex Bearer token test scenarios.
ja_jp: `quarkus-oidc` `service` アプリケーションを `OidcWiremockTestResource` でテストすると、通信チャネルが Wiremock HTTP スタブに対してテストされるため、最高のカバレッジが得られます。 `OidcWiremockTestResource` は、より複雑な Bearer トークンのテストシナリオをサポートするために、今後強化される予定です。

source: If there is an immediate need for a test to define Wiremock stubs not currently supported by `OidcWiremockTestResource` one can do so via a `WireMockServer` instance injected into the test class, for example:
ja_jp: 現在 `OidcWiremockTestResource` でサポートされていない Wiremock スタブを定義するテストがすぐに必要な場合は、テストクラスに注入された `WireMockServer` インスタンスを介して行うことができます。次に例を示します。

source: Using xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] is recommended for the integration testing against Keycloak. `Dev Services for Keycloak` will launch and initialize a test container: it will create a `quarkus` realm, a `quarkus-app` client (`secret` secret) and add `alice` (`admin` and `user` roles) and `bob` (`user` role) users, where all of these properties can be customized.
ja_jp: Keycloak に対する統合テストには、xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] を使用することをお勧めします。`Dev Services for Keycloak` は、テストコンテナーを起動して初期化します。これにより、`quarkus` レルム、`quarkus-app` クライアント (`secret` シークレット) が作成され、`alice` (`admin` および `user` ロール) および `bob` (`user` ロール) ユーザーが追加されます。これらのプロパティーはすべてカスタマイズできます。

source: First you need to add the following dependency:
ja_jp: まず、次の依存関係を追加する必要があります。

source: which provides a utility class `io.quarkus.test.keycloak.client.KeycloakTestClient` you can use in tests for acquiring the access tokens.
ja_jp: これは、アクセストークンを取得するためのテストで使用できるユーティリティークラス `io.quarkus.test.keycloak.client.KeycloakTestClient` を提供します。

source: Next prepare your `application.properties`. You can start with a completely empty `application.properties` as `Dev Services for Keycloak` will register `quarkus.oidc.auth-server-url` pointing to the running test container as well as `quarkus.oidc.client-id=quarkus-app` and `quarkus.oidc.credentials.secret=secret`.
ja_jp: 次に、`application.properties` を準備します。完全に空の `application.properties` から始めることができます。これは、`Dev Services for Keycloak` が実行中のテストコンテナーをポイントする `quarkus.oidc.auth-server-url` ならびに `quarkus.oidc.client-id=quarkus-app` および `quarkus.oidc.credentials.secret=secret` を登録するためです。

source: But if you already have all the required `quarkus-oidc` properties configured then you only need to associate `quarkus.oidc.auth-server-url` with the `prod` profile for `Dev Services for Keycloak`to start a container, for example:
ja_jp: ただし、必要なすべての `quarkus-oidc` プロパティーがすでに設定されている場合は、`quarkus.oidc.auth-server-url` を `Dev Services for Keycloak` の `prod` プロファイルに関連付けるだけでコンテナーを起動できます。以下に例を示します。

source: If a custom realm file has to be imported into Keycloak before running the tests then you can configure `Dev Services for Keycloak` as follows:
ja_jp: テストを実行する前にカスタムレルムファイルを Keycloak にインポートする必要がある場合は、次のように `Dev Services for Keycloak` を設定できます。

source: Finally write your test which will be executed in JVM mode:
ja_jp: 最後に、JVM モードで実行されるテストを作成します。

source: and in native mode:
ja_jp: および、ネイティブモードで以下を実行します。

source: Please see xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] for more information about the way it is initialized and configured.
ja_jp: 初期化および設定方法の詳細については、xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] を参照してください。

source: If you need to do some integration testing against Keycloak then you are encouraged to do it with <<integration-testing-keycloak-devservices,Dev Services For Keycloak>>. Use `KeycloakTestResourceLifecycleManager` for your tests only if there is a good reason not to use `Dev Services for Keycloak`.
ja_jp: Keycloak に対して統合テストを行う必要がある場合は、<<integration-testing-keycloak-devservices,Dev Services For Keycloak>> で行うことをお勧めします。`Dev Services for Keycloak` を使用しない正当な理由がある場合にのみ、テストに `KeycloakTestResourceLifecycleManager` を使用してください。

source: Start with adding the following dependency:
ja_jp: 以下の依存関係を追加することから始めます。

source: which provides `io.quarkus.test.keycloak.server.KeycloakTestResourceLifecycleManager` - an implementation of `io.quarkus.test.common.QuarkusTestResourceLifecycleManager` which starts a Keycloak container.
ja_jp: これは、Keycloak コンテナーを開始する `io.quarkus.test.common.QuarkusTestResourceLifecycleManager` の実装である `io.quarkus.test.keycloak.server.KeycloakTestResourceLifecycleManager` を提供します。

source: And configure the Maven Surefire plugin as follows:
ja_jp: そして、Maven Surefire プラグインを次のように設定します。

source: (and similarly `maven.failsafe.plugin` when testing in native image).
ja_jp: (同様に、ネイティブイメージでテストする場合は `maven.failsafe.plugin`)。

source: `KeycloakTestResourceLifecycleManager` registers `alice` and `admin` users. The user `alice` has the `user` role only by default - it can be customized with a `keycloak.token.user-roles` system property. The user `admin` has the `user` and `admin` roles by default - it can be customized with a `keycloak.token.admin-roles` system property.
ja_jp: `KeycloakTestResourceLifecycleManager` は `alice` と `admin` ユーザーを登録します。ユーザー `alice` にはデフォルトで `user` ロールしかありませんが、`keycloak.token.user-roles` システムプロパティーでカスタマイズできます。ユーザー `admin` にはデフォルトで `user` と `admin` ロールがありますが、`keycloak.token.admin-roles` システムプロパティーでカスタマイズできます。

source: By default, `KeycloakTestResourceLifecycleManager` uses HTTPS to initialize a Keycloak instance which can be disabled with `keycloak.use.https=false`. Default realm name is `quarkus` and client id - `quarkus-service-app` - set `keycloak.realm` and `keycloak.service.client` system properties to customize the values if needed.
ja_jp: デフォルトでは、`KeycloakTestResourceLifecycleManager` は HTTPS を使用して Keycloak インスタンスを初期化しますが、`keycloak.use.https=false` で無効にできます。デフォルトのレルム名は `quarkus` で、クライアント ID `quarkus-service-app` は、必要に応じて値をカスタマイズするために `keycloak.realm` および `keycloak.service.client` システムプロパティーを設定します。

source: Local Public Key
ja_jp: ローカル公開鍵

source: You can also use a local inlined public key for testing your `quarkus-oidc` `service` applications:
ja_jp: また、 `quarkus-oidc` `service` アプリケーションのテストに、ローカルのインライン公開鍵を使用することもできます。

source: copy `privateKey.pem` from the `integration-tests/oidc-tenancy` in the `main` Quarkus repository and use a test code similar to the one in the `Wiremock` section above to generate JWT tokens. You can use your own test keys if preferred.
ja_jp: `integration-tests/oidc-tenancy` から `main` のQuarkusリポジトリに `privateKey.pem` をコピーし、上記 `Wiremock` のセクションと同様のテストコードを使用してJWTトークンを生成します。必要であれば、独自のテストキーを使用することもできます。

source: This approach provides a more limited coverage compared to the Wiremock approach - for example, the remote communication code is not covered.
ja_jp: このアプローチは、Wiremockのアプローチと比較して、より限定された範囲をカバーします。例えば、リモート通信コードはカバーされません。

source: TestSecurity annotation
ja_jp: TestSecurity アノテーション

source: You can use `@TestSecurity` and `@OidcSecurity` annotations for testing the `service` application endpoint code which depends on the injected `JsonWebToken` as well as `UserInfo` and `OidcConfigurationMetadata`.
ja_jp: `@TestSecurity` および `@OidcSecurity` アノテーションを使用して、注入された `JsonWebToken` ならびに `UserInfo` および `OidcConfigurationMetadata` に依存する `service` アプリケーションエンドポイントコードをテストできます。

source: Add the following dependency:
ja_jp: 次の依存関係を追加します。

source: and write a test code like this one:
ja_jp: 次のようなテストコードを作成します。

source: where `ProtectedResource` class may look like this:
ja_jp: ここで、`ProtectedResource` クラスは次のようになります。

source: Note that `@TestSecurity` annotation must always be used and its `user` property is returned as `JsonWebToken.getName()` and `roles` property - as `JsonWebToken.getGroups()`. `@OidcSecurity` annotation is optional and can be used to set the additional token claims, as well as `UserInfo` and `OidcConfigurationMetadata` properties. Additionally, if `quarkus.oidc.token.issuer` property is configured then it will be used as an `OidcConfigurationMetadata` `issuer` property value.
ja_jp: `@TestSecurity` アノテーションは常に使用する必要があり、その `user` プロパティーは `JsonWebToken.getName()` として返され、`roles` プロパティーは `JsonWebToken.getGroups()` として返されることに注意してください。`@OidcSecurity` アノテーションはオプションであり、追加のトークンクレームおよび `UserInfo` プロパティーと `OidcConfigurationMetadata` プロパティーを設定するために使用できます。さらに、`quarkus.oidc.token.issuer` プロパティーが設定されている場合、`OidcConfigurationMetadata` `issuer` プロパティー値として使用されます。

source: If you work with the opaque tokens then you can test them as follows:
ja_jp: 不透明なトークンを使用する場合は、次のようにテストできます。

source: Note that `@TestSecurity` `user` and `roles` attributes are available as `TokenIntrospection` `username` and `scope` properties and you can use `io.quarkus.test.security.oidc.TokenIntrospection` to add the additional introspection response properties such as an `email`, etc.
ja_jp: `@TestSecurity` `user` および `roles` 属性は `TokenIntrospection` `username` および `scope` プロパティーとして使用可能で、`io.quarkus.test.security.oidc.TokenIntrospection` を使用してさらに `email` などのイントロスペクション応答プロパティーを追加できることに注意してください。

source: How to check the errors in the logs
ja_jp: ログでエラーを確認する方法

source: Please enable `io.quarkus.oidc.runtime.OidcProvider` `TRACE` level logging to see more details about the token verification errors:
ja_jp: トークン検証エラーの詳細を確認するには、`io.quarkus.oidc.runtime.OidcProvider` `TRACE` レベルのログを有効にしてください。

source: Please enable `io.quarkus.oidc.runtime.OidcRecorder` `TRACE` level logging to see more details about the OidcProvider client initialization errors:
ja_jp: OidcProvider クライアント初期化エラーの詳細を確認するには、`io.quarkus.oidc.runtime.OidcRecorder` `TRACE` レベルのログを有効にしてください。

source: External and Internal Access to OpenID Connect Provider
ja_jp: OpenID Connect プロバイダーへの外部および内部アクセス

source: Note that the OpenID Connect Provider externally accessible token and other endpoints may have different HTTP(S) URLs compared to the URLs auto-discovered or configured relative to `quarkus.oidc.auth-server-url` internal URL. For example, if your SPA acquires a token from an external token endpoint address and sends it to Quarkus as a Bearer token then an issuer verification failure may be reported by the endpoint.
ja_jp: OpenID Connect プロバイダーの外部からアクセス可能なトークンおよび他のエンドポイントは、自動検出または設定された URL とは異なる HTTP(S) URL (`quarkus.oidc.auth-server-url` 内部 URL からの相対 URL) を持つことに注意してください。たとえば、SPA が外部トークンエンドポイントアドレスからトークンを取得し、それをベアラートークンとして Quarkus に送信すると、発行者の検証の失敗がエンドポイントによって報告される場合があります。

source: In such cases, if you work with Keycloak then please start it with a `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` system property set to the externally accessible base URL. If you work with other Openid Connect providers then please check your provider's documentation.
ja_jp: このような場合、Keycloak を使用する場合は、外部からアクセス可能なベース URL に設定された `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` システムプロパティーで起動してください。他の Openid Connect プロバイダーと連携している場合は、プロバイダーのドキュメントを確認してください。

source: How to use 'client-id' property
ja_jp: 'client-id' プロパティーの使用方法

source: `quarkus.oidc.client-id` property identifies an OpenID Connect Client which requested the current bearer token. It can be an SPA application running in a browser or a Quarkus `web-app` confidential client application propagating the access token to the Quarkus `service` application.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` プロパティーは、現在のベアラトークンを要求した OpenIDConnect クライアントを識別します。これは、ブラウザーで実行されている SPA アプリケーション、またはアクセストークンを Quarkus `service` アプリケーションに伝播する Quarkus `web-app` 機密クライアントアプリケーションの場合があります。

source: This property is required if the `service` application is expected to introspect the tokens remotely - which is always the case for the opaque tokens. This property is optional if the local Json Web Key token verification only is used.
ja_jp: このプロパティーは、`service` アプリケーションがトークンをリモートで検査することが期待される場合に必要です。これは不透明なトークンの場合は常に当てはまります。ローカルの Json Web Key トークン検証のみが使用される場合、このプロパティーはオプションです。

source: Nonetheless, setting this property is encouraged even if the endpoint does not require an access to the remote introspection endpoint. The reasons behind it that `client-id`, if set, can be used to verify the token audience and will also be included in the logs when the token verification fails for the better traceability of the tokens issued to specific clients to be analyzed over a longer period of time.
ja_jp: それでも、エンドポイントがリモートイントロスペクションエンドポイントへのアクセスを必要としない場合でも、このプロパティーを設定することをお勧めします。その背後にある理由は、`client-id` が設定されている場合、トークンオーディエンスを検証するために使用でき、トークンの検証が失敗したときにログに含まれるため、長い期間分析対象となる特定のクライアントに発行されたトークンのトレーサビリティが向上するためです。

source: For example, if your OpenID Connect provider sets a token audience then the following configuration pattern is recommended:
ja_jp: たとえば、OpenID Connect プロバイダーがトークンオーディエンスを設定する場合、次の設定パターンが推奨されます。

source: If you set `quarkus.oidc.client-id` but your endpoint does not require a remote access to one of OpenID Connect Provider endpoints (introspection, token acquisition, etc) then do not set a client secret with the `quarkus.oidc.credentials` or similar properties as it will not be used.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` を設定したが、エンドポイントが OpenID Connect プロバイダーエンドポイントの 1 つへのリモートアクセスを必要としない場合は (イントロスペクション、トークン取得など)、`quarkus.oidc.credentials` または同様のプロパティーでクライアントシークレットを設定しないでください。使用されないためです。

source: Note Quarkus `web-app` applications always require `quarkus.oidc.client-id` property.
ja_jp: Quarkus の `web-app` アプリケーションには、常に `quarkus.oidc.client-id` プロパティーが必要である点に注意してください。

source: References
ja_jp: 参照
